# Test task: electric car
### Задание
Есть двумерное поле, есть электрокар слушающий команды и ездящий по этому полю.

Команды - повернуть налево, повернуть направо, и проехать единицу дистанции. Набор команда хранится в файле.

Задача - написать программу, которая создаст поле по заданным параметрам на старте, считает команды из файла и выполнит движение электрокара, а после выведет в консоль координаты машины. Начальную позицию машины так же можно задать, за заданное поле машина выезжать не может.

&#43; тесты
### Решение
В решении задания использован паттерн команда, что делает добавление команд управления более гибким, например добавлены две дополнительные команды:
- проехать налево
- повернуться на 180

Основные классы:
- [Car](src/main/java/org/example/car/Car.java)
- [Command](src/main/java/org/example/commands/Command.java)
- [Control](src/main/java/org/example/car/Control.java)

Управление машиной происходит посредством класса Control, который способен принять текстовую команду и выполнить соответствующую команду, если такая имеется.

Программа имеет файл конфигурации - ***[config.yaml](src/main/resources/config.yaml)***. В нем задаются:
- Размер поля
- Начальные координаты машины
- Задается текстовый шаблон команды. Полный набор поддерживаемых команд:
  - left: повернуть налево
  - right: повернуть направо
  - move: проехать единицу дистанции 
  - left-sidestep: проехать налево 
  - turn-180degrees: повернуть на 180
- Настройки парсера файла

Парсер читающий [файл с командами](src/main/resources/textCommands.txt) пропустит только те команды, которые указаны в [файле конфигурации](src/main/resources/config.yaml). 
Далее эти команды будут переданы на исполнение объекту Control.

По умолчанию одна строка в файле - одна команда. Однако в конфигурации можно включить использование заданного разделителя, и тогда в одной строке может быть так-же несколько команд.
Например следующая строка - "проехать единицу дистанции;проехать единицу дистанции;проехать единицу дистанции", будет содержать три команды если включено использование разделителя, в ином случае эта строка будет игнорирована, тк она не подходит ни под один заданный шаблон команды.

Решение покрыто тестами с использованием разных тест-кейсов.